---
layout:     post
title:      太原南站
subtitle:   一亩三分地面经题目总结
date:       2019-01-28
author:     wangby511
header-img: img/post-bg-norway1.jpg
catalog: true
tags:
    - PERSONAL
---


## 正文

#### 20190128

考binary tree, 给你一棵树 问是不是uniform tree (也就是 整棵树的值都一样)。

follow-up: 问这棵树有几个subtree是uniform tree 两题都是divide & conquer recursive写的。

给一个数组 裡面只有 0和1, 问最少次数把0换成1 或把1换成0。
可以让 0都在左边 1都在右边 (或者0都在右边  1都在左边),[0,1,0,1]的话就是把第一个1换成0，可以达到分边。

dp解法 max(dp1[i] + dp2[i]) dp1 ： 把index i-th左边全换成0需要的次数，dp2： 把index i-th右边全换成1需要的次数。

给array of integers. check 1point3acres for more.裡面有一个数字是单独出现  其他都会出现两次(而且一起出现)ex: [1,2,2,3,3]，
要判断哪个数字是单独出现的。
以这个例子的话就是1, 
LZ 一开始先说了用HashMap，去记出现几次，
面试官说有没有不用额外空间的方式，
我说 那就用XOR去算吧。剩下来的那个就是单独出现的了，複杂度是O(N)，
面试官说可以，但是希望再想其他方式可以优化的 比如说O(logN)複杂度，
看到logN就想到binary serach了，
不过一时没有想到怎麽个search法，
面试官给了提示才推出来的，
结论就是用index是基数或偶数来判断search砍半时应该往前找或往后找，(多找两个例子就可以看出来了)，
然后是一些corner case的讨论，
最后写case直接跑 面试官说想看看面试者会怎麽想Case验证这个solution。

origin website: https://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=374641&extra=&page=1

```
    int helper(vector<int>& nums,int left,int right){
        while(left < right){
            int mid = (left + right)/2;
            if(nums[mid] == nums[mid - 1]){
                if((mid - left + 1) % 2 == 0)left = mid + 1;
                else right = mid;
            }else if (nums[mid] == nums[mid + 1]){
                if((right - mid + 1) % 2 == 0)right = mid - 1;
                else left = mid;
            }else return nums[mid];
        }
        return nums[left];
    }
    int singleNumber(vector<int>& nums) {
        sort(nums.begin(),nums.end());
        return helper(nums,0,nums.size() - 1);
        //2019.1.28 AFTERNOON LVL LIBRARY
    }
```
二面先开始问了简历和项目（30min）后30min问算法题。

一个数轴上，有n个点(x1,x2,...,xn)和m个区间(a1_b1),(a2_b2),...,(am,bm)。每一个点只能匹配一个区间，每一个区间也只能匹配一个点。匹配的必要条件是点包含在区间之内
也就是对于(ai,bi)，当ai<=x<=bi时，可以进行匹配，当然也可以选择不匹配，把这个区间让给其他的点。求最多可以有多少个区间被匹配到。

楼主一开始就懵了。。。先开始想了一个贪心的方法，把点和区间排序，然后逐次匹配。后来发现这个贪心算法不对。
后来面试官提示又问我，对于一个点和一个可以匹配的区间，什么情况下要匹配，什么情况下不要匹配。楼主真的很懵，推导了半天。。就有点动态规划的感觉，如果选择匹配，后面的最大匹配值是多少，如果不选择匹配，后面的最大可能的匹配值又是多少。
面试官后来又说，怎样找到对于一个点，所有能匹配的区间里面，找到区间右边界最小的那一个。我先说遍历一遍O(m)。
问我有没有O(logm)的方法，我说先按照右边界排序，二分查找后再依次寻找满足匹配条件的，但是这样的复杂度可能也会退化成O(m).
然后时间就到了。我觉得面试官给的提示好让人摸不着头脑，我全程就在跟着他的提示东想西想。

.关于这题，后来询问同学。可以抽象成二分图最大匹配，我觉得方法是可行的。如果面试官给我一丁点关于往图上面思考的提示就好了，我应该就能想到。可惜他没有。

origin website: https://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=301932&highlight=TUSIMPLE